NUE - Network Utterance Environment
要件定義

■システム導入の目的と目標
○業務の現状
・現在danmaqは完全手動のブログシステムとなっていて、手動でXMLを書き換えて更新している。

○現状の問題点
・手動故、XMLページの更新ミスが起きやすい。
・XMLページなので表示に難がある
・手動更新のため、RSSやトラックバックに対応していない。

○システム導入の目的
・上記問題点を改善すること。
・ついでにこのシステムを頒布して開発者として名を売ること。

☆代替システムとしてmovableTypeを使用しない理由
・完全はHTML改変が難しい
・リマインダがほしい
・公開カレンダがほしい
・配下フォルダに静的ファイルを設置したい
・URLをCGI経由かどうかが解らないほどにシンプルにしたい

■導入システムの概要
○システムの構成
・現在完全手動更新のブログシステムをRSSやトラックバック対応もかねて自動化したい。
・想定する利用者：ウェブ閲覧者(PCに関しては完全に素人)
・想定する管理者：一般的に出回っている、フリーのCGIアプリケーションが設置でき、ブログを運営する人

■想定コスト
・ブログとしての最低限の機能(要はただの日記CGI)の段階で0.3人月(MUST)
・完成まで3人月程度を想定。(これは目安であってないようなもの)

■機能
○初期化
・素人の設置を想定して、ウィザード形式のセットアップが必要。
・初期化以外の部分にもウィザードがあるとよい。
○ユーザ回り
・ユーザを追加/削除できる。
・ユーザの権限を変更できる。
・ユーザに名前を付けることができる。
・ユーザIDとして、メールアドレスを複数登録できる。(メール認証有)
○記事回り
・記事を追加/論理削除/物理削除できる。
・記事を編集できる。編集ログは蓄積され、差分を閲覧でき、ロールバックできる。
・記事にコメントを追加/削除できる。
○スケジューラ回り
・カレンダを表示できる。
・カレンダにスケジュールを登録/削除できる。
・スケジュールにリマインダを設定できる。

■問題点
リマインダだめぽ
(どうやって起動するの？cronでも回すの？)
→リマインダ周りは余力があれば実装の方向で

■スペック
Perl 5.8.8以降
MySQL 5.0以降

◎標準でない必要なPerlモジュール
HTML::Template
